---
title: Banh Mi
description: >-
  Découverte d'une recette incontournable dans la street food : le Banh Mi,
  spécialité vietnamienne !
image: /images/banhmi.jpg
categories:
  - recettes
date: 2017-07-19T13:14:36.420Z
---
**Ingrédients**

4 hauts de cuisse de poulet désossés

2 grosses carottes, pelées et coupées en fine julienne

1 daïkon (radis blanc), pelé et coupé en fine julienne

1/2 concombre coupé en tranches très minces

1/2 bouquet de coriandre fraîche (avec tiges)

1 échalote, coupée en fines lamelles

1 cuillère à soupe de citronnelle fraîche hachée finement

1 citron vert, coupé en rondelles fines

1 cuillère à soupe de sauce nuoc-mâm

1 cuillère à soupe de sucre

1 cuillère à soupe de sauce soja

100 ml de vinaigre blanc

1 cuillère à soupe d’huile de sésame

5 cl de vinaigre de riz

1 cuillère à soupe d’huile végétale

15 cl d’eau chaude

2 gousses d’ail pressées

Poivre noir fraîchement moulu

3 cuillères à soupe de sauce Sriracha

1 piment thaï haché finement (optionnel)

2 baguettes de pain



**Préparation**



Légumes en saumure Mettre les carottes et le radis dans un grand saladier et les saupoudrer de sel et de sucre.

Malaxer pendant deux minutes

Mettre les légumes et les rondelles de citron vert dans un bocal, verser dessus les vinaigres et l’eau et laisser mariner au minimum une nuit au réfrigérateur.



Poulet Aplatir le poulet à l’aide d’un attendrisseur de viande et le couper en lamelles.

Dans un saladier, mélanger la citronnelle, le sucre, les échalotes, la sauce nuoc-mâm, la sauce de soja, l’huile de sésame, l’ail et le poivre. Ajouter le poulet et l’enduire complètement.

Couvrir et réfrigérer pendant toute une nuit.

Verser le poulet et la marinade dans une poêle à froid. Le cuire à feu moyen / fort pendant 10 minutes en remuant régulièrement.



Montage du sandwich Ouvrir la baguette en deux et étaler la sauce Sriracha sur une face.

Garnir de poulet et de légumes.

Parsemer de piment thaï (optionnel).

Garnir enfin de tranches de rondelles de concombre et de coriandre.





