---
title: >-
  Les Recettes D’ici et D’ailleurs Chapitre 12 : Spécial Tour du Monde - Épisode
  1 : Le Mansaf Jordanien
description: >-
  De juin à août, nous changeons le concept de nos recettes ! Chaque semaine,
  nous vous ferons découvrir une recette d’un pays différent. Aujourd'hui, on
  découvre un plat Jordanien typique !! Il s'agit du Mansaf :)
categories:
  - Recettes
date: '2019-06-11T14:49:06+02:00'
---
## Préparation du Mansaf Jordanien (6 personnes) 



\- 900g d'agneau maigre (peut-être remplacer par du bœuf)

\- 120g de beurre clarifié (beurre fondu puis clarifier)

\- Du sel

\- Du poivre

\- 1 oignon moyen finement coupé

\- 4  yaourts grecs

\- 1 blanc d’œuf

\- 1 c.a.c de poivre

\- 1 c.a.c de coriandre

\- 1 1⁄2 c.a.c de cumin

\- 1⁄2 c.a.c de paprika

\- 1⁄4 c.a.c de cardamone

\- 150g d'amandes entières (sans peau)

\- 150g de pignon de pin

\- Du pain du type khubz (ou galette épaisse du type faritas)

\- 600g de riz basmati

\- Persil ou ciboulette haché (pour la garniture)



## Préparation du Mansaf (pour 6 personnes)

1. Couper la viande en cube. Puis mettre les cubes dans une casserole et couvrir la viande avec de l'eau. Mettre un couvercle par dessus et mettre au frigo pendant 4 à 8h.
2. Faites fondre 60g du beurre dans une poêle à feu moyen-vif. Égouttez et séchez les cubes de viande. Puis placez dans la poêle et cuire 20 minutes jusqu'à ce que les bords soient dorés. Assaisonnez la viande avec du sel et du poivre. Et ajoutez assez d'eau pour couvrir la viande. Réduire le feu, couvrir et cuire pendant 1 heure. Ajouter l'oignon et laisser mijoter à découvert pendant 30 minutes.
3. Pendant que la viande et les oignons cuisent, placez le yaourt dans une grande casserole et fouettez à feu moyen jusqu'à obtention d'un liquide. Incorporer le blanc d'oeuf et ½ c.à.c de sel. Amenez lentement le mélange de yaourt à ébullition en remuant constamment avec une cuillère en bois _(dans un sens unique pour atteindre la consistance désirée)_. Réduire à feu doux et laisser le yaourt mijoter doucement à découvert pendant 10 minutes.
4. Incorporez le yaourt à la viande et ajouter les assaisonnements à volonté. Laissez mijoter doucement pendant 15 minutes. Goûtez et ajustez les assaisonnements, si besoin.
5. Dans une petite poêle, faites 30g du beurre clarifié. Ajouter les amandes et cuire 5 minutes. Incorporez les pignons et cuire 3 minutes. Retirer du feu et mettre de côté.
6. Faites fondre le reste du beurre et badigeonnez le khubz (ou autre) pour le ramollir. Disposez le riz sur le khubz en laissant un puits au centre du riz. Versez la viande dans le riz et versez ensuite le beurre et les noix sur la viande. Saupoudrer de persil ou de ciboulette.
